# В шаге от новой вершины

Длительность: 5 минут

На протяжении многих месяцев вы изучали основы бэкенд-разработки: продирались через теорию, решали задачи, бились над финальными заданиями спринтов. Фундамент заложен, пришло время возвести на нём здание — написать дипломный проект.

## Что такое дипломный проект

Это большая работа, выполняя которую вы сможете применить знания, полученные за время обучения на курсе. Решение некоторых задач будет не так очевидно, поэтому понадобится и ваш навык искать информацию самостоятельно.

**Чем диплом отличается от обычных финальных проектов**

Во-первых, у вас не будет строгих требований «как должен работать код», поэтому для каждого шага при решении большой задачи вы сможете выбрать лучшие на ваш взгляд практики.

Во-вторых, у вас не будет автоматических тестов. Будет здорово, если вы сами их добавите!

Дипломный проект требует большой степени самостоятельности, но и на этом этапе мы будем рядом: если понадобится — поддержим и поможем.

**Что мы подготовили для работы над дипломным проектом**

- Описание проекта и его возможностей.
- Спецификация бэкенда.
- Заготовки HTML-шаблонов и CSS-стилей для дизайна (в трёх вариантах).
- Заготовка инфраструктуры.
- Список Python-зависимостей.

Обратите внимание, что в заготовке используется Django 5.2. Она включает новые функции, так что не стесняйтесь их использовать! По желанию можно менять версии и добавлять/удалять зависимости, главное чтобы итоговый проект соответствовал списку требований.

Мы точно знаем: вы напишете диплом так, что он займёт в вашем портфолио почётное место и его не стыдно будет показать джунам даже в тот день, когда вы станете тимлидом команды разработчиков в [*впишите сюда название компании мечты*].

Удачи!